Repository: GDQuest/learn-gdscript-translations
Catalog: */lesson-8-defining-variables.po
Languages: ja, zh_hans

source: In the previous lesson, you used a predefined member variable named [code]position[/code]. In your projects, you will need to define your own variables. Imagine that you need to track the player's health in your game. They may start with [code]5[/code] health points. When taking a hit, the health should go down to [code]4[/code]. After another hit, it should be [code]3[/code]. And so on. To keep track of that, you can create a variable named [code]health[/code] to which you add and subtract points. The example below introduces the [code]print()[/code] function, which outputs its argument to the output box on the left. Click the [i]run()[/i] button to instantly run the entire function, and click the [i]step[/i] button to execute lines of code one by one. The [i]Debugger[/i] panel at the bottom shows the current value of the [code]health[/code] variable.
ja: 前のレッスンでは、[code]position[/code] という名前の事前定義されたメンバー変数を使用しました。 プロジェクトでは、独自の変数を定義する必要があります。 ゲーム内でプレイヤーの健康状態を追跡する必要があると想像してください。 体力[code]5[/code] から始まる場合があります。 攻撃を受けると、体力は [code]4[/code] まで低下します。 もう一度ヒットすると、[code]3[/code] になるはずです。 等々。 これを追跡するには、[code]health[/code] という名前の変数を作成し、それにポイントを加算および減算します。 以下の例では、引数を左側の出力ボックスに出力する [code]print()[/code] 関数を紹介します。 [i]run()[/i] ボタンをクリックすると関数全体が即座に実行され、[i]step[/i] ボタンをクリックするとコード行を 1 行ずつ実行します。 下部の [i]Debugger[/i] パネルには、[code]health[/code] 変数の現在の値が表示されます。
zh_hans: 在上一课中，你使用了一个名为 [code]position[/code] 的预定义成员变量。 在你的项目中，你是需要自己定义变量的。 想象一下，你需要在游戏中跟踪玩家的血量状况。 玩家可能从 [code]5[/code] 点血开始。受到打击时，生命值应降至 [code]4[/code]。再次受击后，应该是 [code]3[/code]。等等。 要跟踪这一点，你可以创建一个名为 [code]health[/code] 的变量，用它来增加或减去血量值。 [i]下面的例子介绍了[code]print()[/code]函数，它会把它的参数输出到左侧的输出框。[/i] 点击 [i]run()[/i]按钮可以立刻运行整个函数，或者点击 [i]step[/i] （步进）按钮，这样程序会一行一行地执行。 下方的[i]Debugger[/i]面板会显示出实时的[code]health[/code] 值的变化。

source: After executing the first two lines of code, you will have a health variable storing a value of [code]4[/code]. Below, we'll break down how you define new variables and explain the [code]print()[/code] function.
ja: コードの最初の 2 行を実行すると、[code]4[/code] の値を格納するhelth変数が作成されます。 以下では、新しい変数を定義する方法を詳しく説明し、[code]print()[/code] 関数について説明します。
zh_hans: 执行前两行代码后，你会得到一个储存 [code]4[/code] 的health变量。 下面，我们将分解定义新变量的步骤，并解释 [code]print()[/code] 函数。

source: Defining a variable
ja: 変数の定義
zh_hans: 定义一个变量

source: To use a variable, you must first define it so the computer registers its name. To do so, you start a line of code with the [code]var[/code] keyword followed by your desired variable name. Like [code]func[/code] stands for [i]function[/i], [code]var[/code] stands for [i]variable[/i]. Variables are case-sensitive, which means [code]health[/code] and [code]Health[/code] are technically different variables. Be careful to use the same capitalization wherever you refer to the same variable, or you could be reading or writing to a different variable. The following line defines a [code]health[/code] variable pointing to no value. You can think of it as creating a product label you have yet to stick onto something.
ja: 変数を使用するには、まずコンピューターがその名前を登録できるように定義する必要があります。 変数を定義するには、コード行の先頭に[code]var[/code]キーワードを書き、その後に希望する変数名を続けます。 [code]func[/code]が[i]関数[/i]を表すのと同様に、[code]var[/code]は[i]変数[/i]を表します。 変数名は、大文字と小文字が区別されます。つまり、[code]health[/code]と[code]Health[/code]は技術的には異なる変数です。 同じ変数を参照するときは、常に同じ大文字と小文字を使用する必要があります。 そうしないと、別の変数を読み書きしている可能性があります。 次の行は、値を持たない[code]health[/code]変数を定義しています。 商品ラベルをまだ何も貼っていない状態と考えてください。
zh_hans: 要使用变量，你必须首先定义它，以便计算机注册它的名称。 为此，首先用 [code]var[/code] 关键字写一行代码，后跟所需的变量名称。就像 [code]func[/code] 代表 [i]function[/i]（函数），[code]var[/code] 代表 [i]variable[/i]（变量）。 变量是区分大小写的，也就是说 [code]health[/code] 和[code]Health[/code]是完全不同的两个变量。当你要用到一个变量的时候，要留意大小写是否一致，否则你写出来的或者看到的就完全是另一个变量。 下面一行定义了一个没有值的 [code]health[/code] 变量。你可以想成这是做了一个还没贴在商品上的产品标签。

source: Like with functions, a member variable's name must be unique inside a given code file. Creating two variables next to each other with the same name will cause an error.
ja: 関数と同様に、メンバー変数の名前は、特定のコードファイル内で一意である必要があります。 同じ名前の変数を隣り合わせに作成すると、エラーが発生します。
zh_hans: 与函数一样，成员变量的名称在给定代码文件中必须是唯一的。挨着创建两个名称相同的变量将导致错误。

source: To use a variable, you want to assign it a starting value. You can do so using the equal sign (=). This code assigns the value [code]100[/code] to a new variable named [code]health[/code].
ja: 変数を使用するには、最初に値を割り当てる必要があります。 等号（=）を使用して割り当てることができます。 次のコードは、値[code]100[/code]を[code]health[/code]という名前の新しい変数に割り当てます。
zh_hans: 要使用变量，你需要为其分配一个起始值。你可以使用等号 (=) 执行此操作。 此代码将值 [code]100[/code] 分配给名为 [code]health[/code] 的新创建的变量。

source: After defining your variable, you can access its value by writing the variable's name.
ja: 変数を定義した後、その値にアクセスするには、変数名を記述します。
zh_hans: 定义变量后，你可以通过写入变量的名称来访问它的值。

source: The code above will display the number [code]100[/code] to some output window. Notice we don't use the [code]var[/code] keyword anymore as we only need it to [i]define[/i] a variable. Also, once you define a variable, you can change its value anytime with the equal sign.
ja: 上記のコードは、出力ウィンドウに数字[code]100[/code]を表示します。 変数を[i]定義[/i]するときにのみ必要なので、[code]var[/code]キーワードがもう使用されていないことに注意してください。 また、変数を定義すると、等号を使っていつでもその値を変更できます。
zh_hans: 上面的代码将在某个输出窗口显示数字 [code]100[/code]。 请注意，我们不需要重复写 [code]var[/code] 关键字，因为我们只需要它来 [i]定义[/i] 一个变量。 此外，一旦你定义了一个变量，你可以随时用等号改变它的值。

source: About the print function
ja: print関数について
zh_hans: 关于print函数

source: The [code]print()[/code] function is generally the first function you learn in academic programming courses. It sends ("prints") the message or value you give it to some output window, often a black window with plain white text.
ja: [code]print()[/code] 関数は、通常、学術的なプログラミング コースで最初に学習する関数です。 指定したメッセージまたは値を出力ウィンドウ (多くの場合、白いテキストが表示された黒いウィンドウ) に送信 (「印刷」) します。
zh_hans: [code]print()[/code] （打印）函数通常是你在学校编程课程中学习的第一个函数。 它将你给它的消息或值发送（“打印”）到某个输出窗口，通常是带有白色文本的黑色窗口。

source: Programmers often use [code]print()[/code] to quickly check the value of their variables when their game runs. In the app, we made a special output window that captures calls to [code]print()[/code] and displays a card to make it friendlier for you.
ja: プログラマーはよく、ゲームの実行中に変数の値をすばやく確認するために[code]print()[/code]関数を使います。 このアプリでは、[code]print()[/code] 関数が呼び出された内容をキャプチャする特別な出力ウィンドウを用意しており、カードとして表示することでわかりやすくしました。
zh_hans: 程序员经常在游戏运行时使用 [code]print()[/code] 来快速检查变量的值。 在这个教程软件中，我们制作了一个特殊的输出窗口，它会捕获对 [code]print()[/code] 的调用并显示这些小卡片，这样对你来说用起来更友好。

source: Here, the verb [i]print[/i] means "to send information to display on the screen." The function "prints" things on your computer display; It does not relate to printers.
ja: ここで、動詞の[i]print[/i]は「画面に表示するための情報を送る」ことを意味します。 「print」関数は、プリンターではなく、コンピューターのディスプレイに物事を「表示」します。
zh_hans: 在这里，动词 [i]print[/i]（打印） 的意思是“发送信息以显示在屏幕上”。 该函数在你的计算机显示器上“打印”东西；它与打印机无关。

source: Variables are like labels
ja: 変数はラベルのようなもの
zh_hans: 变量就像标签

source: As we hinted above, in GDScript, variables work a bit like labels. Assigning a value to a variable is like taking your label (the variable) and sticking it onto some item (the value).
ja: 先ほども少し触れましたが、GDScript での変数は、ラベルのような働きをします。 変数に値を代入することは、ラベル (変数) を取ってきて、何かのアイテム (値) に貼り付けるようなものです。
zh_hans: 正如我们之前提到过的，在 GDScript 中，变量的工作方式有点像标签。 给变量赋值就像把你的标签（变量）贴到某个东西（值）上。

source: Like a supermarket has a database of product labels, the computer keeps a list of all variables in your code. Given the variable name, the computer can look up the attached value. It has an important consequence. In GDScript, you can stick that label to any other value.
ja: スーパーマーケットが商品のラベルのデータベースを持っているように、コンピューターはあなたのコード内の全ての変数のリストを保持しています。 変数名さえわかれば、コンピューターはその変数に紐付けられた値を調べることができます。 この仕組みには、GDScript において重要なポイントがあります。 貼ったラベルは、別の値に貼り直すこともできるのです。
zh_hans: 就像超市有一个产品标签数据库一样，计算机会在你的代码中保存一份所有变量的列表。 给定变量名称，计算机可以查找对应的值。 它有一个重要的效果。在 GDScript 中，你可以将该标签粘贴到任何其他值上。

source: The above code is like taking a label from the appropriate item and sticking it to the wrong thing: - At line 2, the [code]health[/code] variable holds a number. - From line 3, [code]health[/code] holds text. The computer will let you do that! The code's syntax and "grammar" are correct, but it's not good. Variable names should describe the value they contain, so a [code]health[/code] variable with a text value will confuse your future self and other coders. It can also cause errors in your game. Later on, we'll see how to avoid this issue with [i]variable types[/i]. For now, let's practice creating variables!
ja: 上記のコードは、あるアイテムから本来のラベルをはがして、別の間違ったものに貼り付けるようなものです。 ・2行目では、[code]health[/code]変数は数値を持っています。(本来のラベルが貼られている) ・3行目からは、[code]health[/code]変数はテキストを持っています。(本来のラベルをはがして、別のラベルを貼った) コンピュータは、このようなことを許容してしまいます。コードの構文と "文法" は正しくても、望ましい動作ではありません。 変数名は、その中に含まれている値を説明するものでなければなりません。そのため、[code]health[/code]という変数にテキスト値を入れると、将来の自分や他のプログラマーを混乱させる可能性があります。ゲーム内でエラーが発生する原因にもなりえます。 後ほど、[i]変数型[/i] を使ってこのような問題を回避する方法を見ていきます。 今回は、変数作成の演習をしてみましょう！
zh_hans: 上面的代码就像把标签从合适的物品上取下又贴到了错误的东西上： - 在第 2 行时，[code]health[/code] 变量装的是数字。 - 从第 3 行开始，[code]health[/code] 装的是文本了。 电脑会允许你这么做！这段代码是符合句法（syntax）和“语法（grammar）”的，但这样做不太好。 变量名最好能描述它里面的值是什么，所以一个叫做[code]health[/code] 的变量里面的值却是文本，将来的你和你的同事看到这里会很懵。这样还会让你的游戏出现错误。 稍后的课程里，我们会看到如何使用 [i] 变量类型 [/i] 来避免这个问题。但是现在，让我们来练习创建变量！

source: Define a health variable
ja: ヘルス変数を定義する
zh_hans: 定义一个health变量

source: Define a variable named [code]health[/code] with a starting value of [code]100[/code]. You can define variables inside or outside functions. In this practice, you shouldn't create a function.
ja: [code]health[/code] という名前の変数を、開始値 [code]100[/code] で定義します。 関数の内部または外部で変数を定義できます。 この実践では、関数を作成しないでください。
zh_hans: 定义一个名为 [code]health[/code] 的变量，其起始值为 [code]100[/code]。 在函数内部或外部定义变量都是可以的。在这个练习中，你犯不上创建一个函数。

source: In this practice, you'll define your first variable and give it a specific starting value.
ja: この演習では、最初の変数を定義し、その変数に具体的な初期値を設定します。
zh_hans: 在本练习中，你将定义你的第一个变量并为其指定一个特定的起始值。

source: Defining Your Own Variables
ja: 独自の変数を定義する
zh_hans: 定义你自己的变量
